# HTTP学习笔记
_HTTP协议，只是网络协议中很小的一部分。HTTP协议对我们来说，看不见，摸不着，但是真实存在。或许我们无法像使用编程语言一样，实现具体的功能。但是HTTP的重要性，不需要特意强调。跨域方案`CROS`响应头信息字段`Access-Control-Allow-Origin`的设置，使用`cookie`时,响应头`Set-Cookie`的设置等等，其实我们都在使用HTTP协议。但是一般情况下都是边用边查，没有形成体系。没有一个组织结构，导致都是一些零散的知识点，对于使用，学习，存在很大的困难。这篇博客（可能不是一篇），有体系的整理HTTP协议的内容。希望可以帮助自己和其他小伙伴_

### 什么是HTTP协议
  HTTP（HyperText Transfer Protocol）超文本传输协议。
  1. 超文本：包括文字，图片，音频，视频等。
  2. 传输：负责超文本的传输
  3. 协议：负责传输超文本过程中的规范
#### 大白话总结
  HTTP就是一个用在计算机世界里面的协议，使用计算机能理解的语言，确立了计算机之间交流通信的规范。

### 发展历程
  _学习任何一项技术，都离不开发展历程。通过发展历程，才能知道这门技术在什么时候，遇到了什么样的问题，发生了什么变革。了解了这些，对我们的学习可以起到事半功倍的效果。_
下面按照HTTP的时间顺序整理
#### HTTP 0.9 
1. 只能处理纯文本格式
2. 请求响应结束后立即关闭连接
3. 只允许使用`GET`请求从服务器获取HTML文档
#### HTTP 1.1
1. 增加了HEAD，POST等新方法
2. 引入了HTTP Header的概念，处理请求和响应变得更加灵活
3. 传输数据不仅限于文本
4. 增加了响应状态码，标记可能的错误原因
5. 增加了PUT，DELETE等方法
6. 允许长连接
7. 增加了缓存管理和控制
8. 允许数据分块，利于传输大文件
9. 强制要求Host头
#### HTTP 2.0
1. 二进制协议，不仅限于纯文本。
2. 使用专用算法压缩头部，减少了数据传输量。
3. 废弃了管道，可以发起多个请求。
4. 增强了安全性，要求加密通信。
5. 允许服务端向客户端主动推送。


### 与HTTP相关的各种概念
1. CDN（Content Delivery Network）内容分发网络：应用于HTTP协议里的缓存和代理技术，代替源站响应客户端的请求。
2. 代理：HTTP协议中请求方和响应方直接的一个环节。代理分为下面几种。
- 匿名代理: 完全隐匿了被代理的机器，外界看到的只有代理服务器。
- 透明代理: 在传输过程中是“透明开放”的，外界即知道代理也知道客户端。
- 正向代理: 靠近客户端，代表客户端向服务端发送请求。
- 反向代理: 靠近服务端，代表服务端向客户端响应请求。


### 与HTTP相关的各种协议
#### TCP/IP协议
  TCP/IP 协议严格来说并不是一种协议，而是互联网相关各类协议族的总称。其中包括TCP，IP，HTTP等协议。TCP/IP协议族最重要的一点就是分层。按照层次分为以下四层：应用层，传输层，网络层，数据链路层。
  1. TCP/IP协议各层的作用
  - 应用层: 决定向用户提供服务时通信的活动。如：FTP（文件传输协议），DNS（域名系统），HTTP协议
  - 传输层: 提供处于网络连接中的两台计算机之间的通信。如TCP（传输控制协议），UDP（用户数据报协议）
  - 网络层: 用来处理在网络上流动的数据包。数据包是网络传输的最小单位。该层规定了通过怎样的路径到达对象计算机，并把数据包传送给对方。在多台设备间传输时，网络层的作用就是选择一条传输路径。如:IP协议
  - 数据链路层: 用来处理连接网络的硬件部分。包括控制操作系统，硬件的设备驱动，网卡等一切传输介质。
